# Application for Analyzing Bank Transactions

## Описание

Это приложение предназначено для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Оно генерирует JSON-данные для веб-страниц, формирует Excel-отчеты и предоставляет другие сервисы для удобного анализа данных.

## Функциональность

- Чтение и обработка транзакций из Excel-файлов.
- Генерация отчетов в формате Excel.
- Конвертация данных в JSON-формат для веб-страниц.
- Маскировка чувствительных данных.
- Поддержка тестирования с использованием `pytest`.
- Логирование данных с подробными сообщениями.
- Поддержка работы с разными форматами данных: JSON, CSV, XLSX.

## Установка и запуск

### 1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/EvgeniaBalatskaya/Application-for-analyzing-bank-transactions.git

### 2. Перейдите в директорию проекта:

cd Application-for-analyzing-bank-transactions

### 3. Установите зависимости:

-poetry install

### 4. Запустите проект:

-poetry run python src/main.py

## Использование  

### Основные модули:

- main.py - Основной файл для запуска приложения
- views.py - Логика для обработки отчетов
- reports.py - Функции для генерации отчетов
- services.py - Функции для обработки данных
- utils.py - Вспомогательные функции

### Используемые библиотеки:

- pandas — для работы с данными в Excel и CSV.
- requests — для работы с API.
- pytest — для тестирования.
- mypy, flake8, black, isort — для проверки качества кода.

## Тестирование

Проект покрыт тестами на pytest. Для запуска тестов используйте:

bash
pytest --cov=src tests/

## Разработка

Приложение написано на Python. Используются стандарты кода PEP 8. Все изменения отслеживаются через Git и GitHub.  

## Документация

Подробности о модулях и API можно найти в файлах кода и в комментариях.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. 

